Aujourd'hui, nous sommes tous ici pour célébrer le Diwali,
soit dipavali, qui signifie les rangées de lumières.
Dans l'obscurité du Kali Yuga, alors que
la confusion la plus totale règne partout,
créant des ténèbres impénétrables,
et qui ressemble à une montagne solide autour de nous,
et qui ne peut jamais être couverte,
comme nous le sentons, par la grâce de Dieu.
Et même avec la grâce de Dieu, elle ne fondra jamais.
Dans cette obscurité, dans cet état désespéré,
quand la création est au bord de sa destruction,
la lumière de Sahaja Yoga est arrivée.
Et vous êtes les lumières, vous êtes les dipas,
vous êtes les petites, petites
lumières, qui attendaient d'être éclairées,
d'être éclairées pour voir par elles-mêmes
ce qui ne va pas dans votre propre lampe,
ce qui manque dans votre propre lampe.
Dans la lampe, vous avez trois choses, comme vous le voyez.
Le premier est le contenant. Le contenant est ce corps.
Le contenant est ce mental
et le contenant est cet intellect.
Et le récipient contient en nous-mêmes l'huile.
En sanskrit, on l'appelle snigdha
ou sneha, ce qui signifie l'amour.
C'est l'amour qui se trouve dans votre mental,
dans votre corps, dans votre existence même.
Mais cet amour est maintenant
limité, il est dans un état dormant.
Il ne s'exprime pas, il peut se
répandre dans de mauvaises directions,
il peut gâcher certaines choses qui sont belles.
Cet amour, lorsqu'il est limité, est très dangereux.
Mais quand il y a une troisième chose en vous,
que nous appelons le baati, c'est la mèche.
Et cette mèche est le pur désir en
vous, qui n'est pas encore éclairé.
Il n'est pas conscient de lui-même.
Personne n'est conscient, la lampe n'est
pas consciente qu'il y a une lumière en elle.
Ces trois choses doivent se
combiner pour donner cette lumière
car nous sommes perdus dans tant de choses.
L'obscurité du Kali Yuga n'est pas à sens unique.
Si vous la voyez clairement, ce
n'est pas seulement le matérialisme,
l'adhésion à l'argent, l'adhésion au pouvoir de l'argent,
ce n'est pas seulement ça.
C'est, bien sûr, très important de nos
jours, nous ne pouvons pas le négliger,
parce que c'est quelque chose qui pèse
vraiment sur l'équilibre du monde occidental.
Mais cet argent est destiné au pouvoir.
Pourquoi l'argent ? Parce qu'il a un
pouvoir, selon de nombreux aveugles.
Ils pensent que l'argent a le pouvoir de gagner
les gens, de vivre avec plus de pouvoir sur, disons,
leur administration et tout cela, il faut de l'argent.
Pour gagner des voix, pour se faire élire.
C'est le mythe que les gens véhiculent
tout le temps, que l'argent est très important,
et que sans argent, on ne peut pas gérer les choses.
Et c'est aussi à cause de ce
genre de malentendu sur l'argent
les gens sont très impressionnés par
ceux qui ont de l'argent, et ils pensent,
« Maintenant, c'est le moment où nous devons vraiment
amasser de l'argent d'une manière ou d'une autre. »
Ils essaient d'obtenir de l'argent à
partir de n'importe quel adharma.
"Qu'y a-t-il à cela ?"
Dans ce Kali Yuga, l'orientation
vers l'argent a atteint une telle limite
que le sens de la chasteté est
perdu, le sens de la créativité est perdu,
parce que vous devez créer quelque chose à vendre.
Si cela ne se vend pas, il ne faut pas le faire.
Le sens du dharma est alors perdu, il n'y a pas de dharma.
S'il s'agit de gagner de l'argent, quel est le dharma ?
Il n'y a pas besoin de Dharma. Le seul
dharma est de savoir comment gagner de l'argent.
Ensuite, bien sûr, l'amour.
Les mères ne veulent pas d'enfants parce
qu'elles doivent dépenser de l'argent pour eux.
C'est le concept, l'égoïsme qui commence à fonctionner.
Et les gens commencent à penser : « Comment
pouvons-nous prendre l'argent des autres ? »
Il existe de nombreux moyens sophistiqués de
gagner de l'argent, y compris à l'époque moderne.
Et la sophistication a atteint une telle subtilité
qu'une personne n'en a conscience que
lorsqu'elle est complètement dévalisée.
Il existe d'autres moyens d'obtenir de l'argent.
Comme le genre de musique que les gens ont aujourd'hui
- qui est contre Dieu - elle ne chante pas la
louange de Dieu, mais c'est juste du bruit qu'ils font.
Si vous chantez la louange de Dieu, c'est différent.
Mais sinon, ce type de musique agit sur la zone limbique.
Et la zone limbique a la capacité de
vous donner de la joie et du bonheur,
et cette zone limbique s'engourdit
à cause de cette musique, de cette
horrible musique des temps modernes.
Lorsqu'elle s'engourdit, ce qu'il vout faut, c'est
plus de bruit, plus de bruit, plus de bruit,
pour donner une sensation à la zone limbique.
Ainsi, lorsque la zone limbique n'a plus de sensation,
on ne sait pas comment lui en donner, alors on se drogue,
il faut se droguer, c'est plus fort que soi,
parce que toutes les sensations sont perdues.
Ainsi, au nom de l'anti-culture, ou de l'anti-tradition,
anti ceci et anti cela, on développe une
zone limbique qui a besoin de sensations.
Maintenant, la musique rapporte de
l'argent, parce qu'elle est comme une drogue,
comme n'importe quel alcool, n'importe quelle intoxication.
Les nerfs sont déjà intoxiqués.
Même l'alcool fonctionne de la même manière,
même d'autres choses comme les
drogues fonctionnent de la même manière.
Donc, dans cette intoxication, vous ne
savez pas vraiment ce qui vous attend.
Une sorte d'autre obscurité, une autre cécité s'installe.
Ainsi, dans cette obscurité, cette autre
obscurité supplémentaire rend les gens
beaucoup plus aveugles, beaucoup plus compréhensifs.
Cela nous amène au problème du corps qui existe,
du mental qui existe, de l'intellect qui existe.
Lorsque tout est orienté vers l'argent
nous mettons notre corps en vente.
Nous voulons que notre corps ne
ressemble à rien sur terre, pourrais-je dire,
comme une sorte de tuberculeux,
comme on dit, ou de moustique.
Parce que cela suscite la pitié des gens, je pense,
mais à l'intérieur il y a un tempérament terriblement,
un tempérament de mégère chez un homme ou une femme.
Tout cela est le fait d'entrepreneurs, voyez vous !
parce qu'ils veulent produire des choses
et ils veulent créer des clichés
par lesquels vous devez vivre.
Et si vous devez vivre avec ces images,
vous devez adopter le genre de choses
qu'ils produisent et c'est ainsi
que vous voulez utiliser ces choses.
et vous devenez juste un esclave de ces entrepreneurs.
C'est allé trop loin - c'est allé trop
loin dans la production de choses
où l'on doit jouer le jeu des entrepreneurs.
Nous avons tellement de maladies dans notre pays
et ces maladies sont très modernes,
destinées uniquement aux hommes modernes.
Autrefois, les gens ne connaissaient pas ces maladies.
- Ils devaient en avoir une ou deux, mais pas beaucoup.
Ces maladies sont donc dues au fait que
la plupart des choses que nous mangeons
ou que la plupart des choses que nous
faisons ne sont que des jeux d'entrepreneurs.
Rien de frais, rien d'authentique,
rien de sensé n'est produit.
On crée le désir d'avoir
au moins dix robes, toutes en pur plastique.
- des désirs qui réagissent, qui
réagissent et qui créent des problèmes.
Ensuite, il faut avoir toutes sortes d'autres matériaux,
qui sont absolument bénins et qui sont anti-humains.
Toutes les machines sont pour nous,
nous ne sommes pas pour les machines.
Nous devons donc trouver un équilibre.
Tout ce dont nous avons besoin
peut être fait par les machines,
mais quand les machines deviennent la seule
source d'exploitation, elles commencent à nous dominer.
Vous voyez, dans les ténèbres de ce
Kali Yuga - c'est si profond, c'est si horrible
si dangereux et destructif
que sa description peut vous emmener n'importe où
et vous ne sentirez même pas que
vous vous enfoncez dans la fange
si profond, profond, profond
qu'il est impossible d'en sortir.
L'antidote est donc venu sous la forme de Sahaja Yoga,
le Diwali, le dipavali des Sahaja Yogis.
Vous voyez, après la réalisation, vous
n'avez plus besoin de traitements de beauté.
Vous n'avez pas besoin de tant de vêtements en plastique.
Vous ne vous livrez pas à toutes
sortes d'activités stupides et sans joie.
Vous ne vous droguez pas. Vous ne fumez pas.
Vous ne buvez pas d'alcool et vous
n'écoutez pas non plus cette horrible musique.
Au contraire, vous aimez une musique qui apaise,
qui apaise votre zone limbique, qui donne de la joie.
Vous vous adonnez donc à toutes les activités qui
vous procurent de la joie, joie qui vient progressivement.
Parfois, je dois vous le dire, mais ensuite vous
comprenez et vous abandonnez toutes ces choses.
parce que vous avez goûté à la joie, vous savez ce
qu'est cette joie, vous connaissez l'ambroisie de la joie,
alors vous ne voulez pas la perdre. Il se peut
que vous le fassiez un peu, mais vous y revenez.
Vous savez que c'est la joie.
La joie ne réside pas dans l'argent, ni
dans toutes ces poursuites sans joie, rien,
mais la joie réside dans votre Esprit,
et l'Esprit est celui qui jouit de la joie.
Donc, cet Esprit est celui que vous
voyez brûler à l'extrémité de votre Kundalini
- au sommet de votre Sahasrara.
Et vous avez vu la photo, au sommet de votre
Sahasrara, vous voyez la belle flamme qui brûle.
Vous avez vu cette photo.
C'est la preuve que maintenant vous êtes tous la lumière,
et que vous devez donner la lumière aux autres.
Vous devez aider les gens. Maintenant,
tous vos visages ressemblent à des roses,
n'importe qui peut vous voir et se rendre
compte que vous êtes des gens spéciaux.
Vous n'êtes pas comme les gens
ordinaires, qui ont l'air si misérables, si horribles
- et quand vous chantez dans ce style aussi,
vous chantez pour l'amour de Dieu,
dans tous les styles, quoi que vous chantiez,
qui était autrefois considéré comme un
chant anti-Dieu devient quelque chose de grand.
Ainsi, la lumière de Sahaja Yoga a allumé
en vous toutes ces petites, petites lumières,
qui vont éclairer le chemin de
l'humanité, de son émancipation.
La responsabilité des Sahaja Yogis est donc grande.
Ils doivent dépasser toutes
ces limitations, comme la lumière
a surmonté toutes les limitations et s'est répandue partout.
Si vous avez un moyen de mesurer la
distance parcourue par cette petite lumière,
vous ne pouvez pas la mesurer avec
les instruments humains ordinaires.
Mais une fois qu'elle a été émise,
elle se répand partout puis revient.
De la même manière, cette lumière qui s'allume en vous
se répand partout, est émise partout et revient vers vous.
Mais bien sûr, c'est seulement une lumière matérielle.
Celle-ci est une lumière spirituelle.
La différence est que cette lumière a son
propre pouvoir de combustion, c'est tout.
Elle a également le pouvoir de
donner de la lumière dans l'obscurité.
De plus, elle peut éclairer une autre lumière.
Mais un Sahaja Yogi n'est pas seulement la lumière
lui-même, il est aussi celui qui peut aller vers les autres.
Il ne marche pas,
lorsqu'il marche, il est un feu.
La lumière ne peut marcher dans ses
propres limites. Quelqu'un doit la porter.
Les Sahaja Yogis sont donc ceux qui
peuvent porter cette lumière en eux-mêmes,
très bien préservée et très
bien éclairer une autre personne.
Sans créer de feu, sans rien brûler.
Si vous déplacez ceci d'ici à
là, il faut réfléchir à trois fois
si vous pouvez le déplacer parce que vous
risquez de renverser ou de brûler quelque chose.
Mais pas un Sahaja Yogi.
Et c'est pour la rédemption.
Cela peut vous donner de la lumière, qui
est à l'extérieur, par laquelle vous pouvez voir
- mais vous ne pouvez pas
sentir et vous ne pouvez pas guérir.
On ne peut ni conseiller, ni
réconforter, ni racheter avec ce matériel.
C'est la lumière spirituelle qui est en nous.
Aujourd'hui, nous célébrons donc le véritable Diwali.
Je dis toujours qu'en Inde, nous produisions
les lumières de Diwali avec de la simple terre,
mais maintenant, dans Sahaja Yoga, nous
avons des lotus qui donnent la lumière, le parfum.
Ce sont de si belles choses et la façon
dont vous en profitez et exprimez votre joie
est très belle.
Mais pour être le lotus, il faut abandonner cette boue,
cette obscurité - vous devez y renoncer.
Si vous ne pouvez pas y renoncer, vous ne
jouirez pas de votre propre lotus et les autres non plus.
Ce renoncement n'est donc pas
difficile. Vous voyez, quand les gens disent,
» Vous devez aimer votre Mère », cela signifie
simplement que vous abandonnez ego et conditionnements
et que vous devenez une personnalité pure, c'est tout.
Je veux dire que, de toute façon, vous
m'aimez tous, mais toujours avec des limitations.
Vous devez m'aimer sans limitations, alors
c'est l'amour véritable comme je vous aime.
Pour cela, nous devons remercier cette époque.
Cette époque est formidable. Je
l'appelle le temps de la floraison,
c'est à cette époque que vous
êtes tous nés et que je suis venue.
et à cette époque cette combinaison a eu
lieu et à cette époque Sahaja Yoga a été établi.
Vous ne savez pas que j'ai traversé
de très grandes difficultés au début.
De très grandes difficultés.
Parce que Sahaja Yoga ne peut
pas être compris par des idiots.
Et au début, je n'ai rencontré que des
idiots dans ma vie, beaucoup d'idiots.
Comme le Christ l'a dit, "Les premiers seront les derniers".
Peut-être que ces idiots que j'ai rencontrés
m'ont créé beaucoup de problèmes.
Mais ensuite, de vraies personnes
ont commencé à venir à moi.
Ils ont compris Sahaja Yoga, ils se sont
mis à Sahaja Yoga et ça a très bien marché.
Nous avons maintenant prévu d'aller en Inde.
La particularité du tour en Inde est que l'Inde,
comme vous le savez, est un lieu où beaucoup de travail
a été fait par les grands saints,
en particulier au Maharashtra.
En outre, c'est une terre très, très sainte,
cela ne fait aucun doute, elle est très propre.
Les gens n'ont pas encore adopté le matérialisme à ce point.
Et troisièmement, nous aurons
environ huit pujas en si peu de temps.
Bien sûr, c'est parfois trop pour moi.
Mais nous avons huit pujas, et c'est quelque
chose de si intense que l'on peut le faire.
Je ne peux pas faire cela ailleurs, comme je peux le faire
en Inde, parce qu'il n'y a qu'en Inde que l'atmosphère,
les vibrations sont absorbées, beaucoup
plus rapidement que n'importe où ailleurs.
Parce que l'obscurité n'y est pas aussi grande
et que la lumière se répand beaucoup plus vite,
beaucoup plus facilement, et je
trouve qu'il est plus facile d'y travailler".
Je suis sûr que ces jours viendront partout,
quand vous allumerez vos lumières
et que vous commencerez à travailler.
Je dois vous féliciter tous d'être ceux
qui se sont accrochés dans cette obscurité
et qui avez créé une telle lumière
avec une telle responsabilité,
avec une telle compréhension, avec
toutes les luttes que vous avez dû mener,
pour sortir de vos problèmes basiques très limités.
La façon dont vous vous êtes établis
est remarquable, c'est incroyable,
car vous auriez juste pu dire : « C'est
une philosophie, nous n'y croyons pas.
C'est quelque chose que nous ne comprenons pas. »
Mais c'est tellement agréable pour
vous, parce que vous êtes devenus l'Esprit.
Le Christ a dit la même chose,
mais combien ont compris le Christ ?
Personne n'a compris le Christ, je pense,
jusqu'à ce qu'il arrive par le biais du christianisme
avec Sahaja Yoga, vous avez compris qui il était.
De même, pour tous les autres grands
prophètes, les autres grandes incarnations,
il fallait Sahaja Yoga pour comprendre
à quel point ils étaient grands,
combien de travail ils ont fait pour
nous, combien ils nous ont établis,
combien nous devrions être reconnaissants.
J'espère qu'un jour vous pourrez
les voir tous assis avec nous
et que vous pourrez les localiser, où qu'ils soient.
Vous devriez un jour développer
ces yeux qui vous permettront
de voir tout ce que votre
appareil photo peut parfois voir.
Et de la même manière, vous devriez être
capable de voir, ce serait une très bonne idée.
Je pense qu'à Bogota, certains des Sahaja
Yogis ont vu la grâce tomber, c'est tout, une fois.
Mais cela se produira de plus en plus.
S'il vous plaît, essayez d'améliorer votre œil,
dans le sens où « tu n'auras pas d'yeux adultères ».
N'ayez pas d'avidité dans vos yeux, pour quoi que ce soit !
Essayez d'éliminer l'avidité de votre
œil et il commencera à fonctionner.
C'est donc le message pour nos yeux, car
c'est par les yeux que vous êtes la lumière.
La première chose que j'ai allumée,
c'est la lumière dans vos yeux,
et c'est cela la lumière, c'est d'être amélioré,
d'être purifié avec l'amour - avec l'Amour Divin.
Que Dieu vous bénisse tous !